# 프레임워크 
앵귤러는 화면 출력, 형상 관리부터 배포까지 많은 기능을 포함한 완성형 프레임워크를 지향.
뷰제이에스는 가장 나중에 나온 프레임워크로, 다른 프레임워크의 장점은 흡수하고 단점은 보완한 프레임워크
리액트의 다운로드 수가 가장 높은 라이브러리.

# 리액트의 개념과 장점
리액트는 페이스북을 개발할 때 사용한 기술, 공개 소프트웨어. 
리액트의 가장 큰 특징은 '화면 출력에 특화된 프레임워크'
리액트는 컴포넌트라는 작고 독립적인 코드 블록을 조합하여 빠르고 효율적으로 화면을 구성한다.
컴포넌트를 구성하는 코드 역시 조립하기 쉬운 형태를 가지고 있어서 원하는 화면을 쉽게 만들수 있다. 
리액트는 가상 화면 기술을 도입하여 화면 출력 속도를 높이고 코드의 복잡성도 줄인다. 
게임 엔진 원리를 도입하여 화면 출력 속도가 빠르다. 
제이쿼리의 문제는 화면이 커질수록 화면을 그리는 시간도 길어진다는 점이다. 화면의 일부분만 수정되어도 화면 전체를 다시 그린다는 점이다. 

리액트는 자바스크립트 라이브러리로 유저 인터페이스를 만드는데 사용한다. 오직 view만 신경쓰는 라이브러리이다. 
리액트 프로젝트에서 특정 부분이 어떻게 생길지 정하는 선언체가 있는데, 이를 컴포넌트라고 한다. 컴포넌트는 재사용이 가능한 API로 수많은 기능들을 내장하고 있다. 컴포넌트 하나에서 해당 컴포넌트의 생김새와 작동 방식을 정의한다. 

# 초기 렌더링
가장 처음 어떻게 보일지를 정하는 초기 렌더링이 필요하다. 리액트에서는 이를 다루는 render 함수가 있다. 
```
render(){}
```
이 함수는 컴포넌트가 어떻게 생겼는지 정의하는 역할. 이 함수는 html 형식의 문자열을 반환하지 않고, 
!뷰가 어떻게 생겼고, 어떻게 작동하는지 정보를 지닌 객체를 반환!
컴포넌트 내부에는 또 다른 컴포넌트들이 들어갈 수 있다. 이때 render 함수를 실행하면, 그 내부에 있는 컴포넌트들도 재귀적으로 렌더링 한다. 
이렇게 최상위 컴포넌트의 렌더링 작업이 끝나면 지니고 있는 정보들을 사용하여 HTML 마크업을 만들고, 이를 우리가 정하는 실제 페이지의 DOM 요소 안에 주입한다. 

# 조화 과정
리액트 라이브러리에서 중요한 부분인 업데이트에 대한 부분. 우선 리액트에서 뷰를 업데이트를 할 때 "업데이트 과정을 거친다." 라고 하기보다는 "조화 과정을 거친다"라고 하는 것이 더 정확. 컴포넌트에서 데이터에 변화가 있을 때 우리가 보이기에는 변화에 따라 뷰가 변형되는 것 처럼 보이지만, 사실을 새로운 요소로 갈아 끼운다. 이작업 또한 reder 함수가 맡아서 한다. render 함수는 뷰가 어떻게 생겼고, 어떻게 작동하는지 객체를 반환. 컴포넌트는 데이터를 업데이트 했을때 단순히 업데이트한 값을 수정하는 것이 아니라, 새로운 데이터를 가지고 render 함수를 다시 호출. 그러면 그 데이터를 지닌 뷰를 생성. render 함수가 반환하는 결과를 곧바로 DOM에 반영하지 않고, 이전에 render 함수가 만들었던 컴포넌트 정보와 현재 render함수가 만든 컴포넌트 정보를 비교. 자바스크립트를 사용하여 두 가지 뷰를 최소한의 연산으로 비교한 후, 둘의 차이를 알아내 최소한의 연산으로 DOM 트리를 업데이트하는 것. 

# Virtual DOM
리액트의 주요 특징 중 하나는 virtual DOM을 사용하는 것. DOM은 Documnent Object Model의 약어. 즉 객체로 문서 구조를 표현하는 방법으로 XML, HTML로 작성한다. 웹 브라우저는 DOM을 활용하여 객체에 자바스크립트와 CSS 를 적용. DOM은 트리형태라서 특정 node를 찾거나 수정하거나 제거하나 원하는 곳에 삽입할 수 있다. DOM은 동적 UI에 최적화 되어 있지 않다. HTML은 자체적으로는 정적이지만, 자바스크립트를 사용하여 이를 동적으로 만드는 것. 
DOM을 최소한으로 작업하여 작업을 처리하는 방식으로 개선할 수 있다. 리액트는 virtual DOM 방식을 사용하여 DOM 업데이트를 추상화 함으로써 DOM 처리 횟수를 최소화하고 효율적으로 진행한다. virtual DOM을 사용하면 실제로 DOM에 접근하지 않고, 이를 추상화한 자비스크립트 객체를 구성하여 사용한다. 리액트에서 데이터가 변하여 웹브라우저에 실제 DOM을 업데이트 할 때는 다음 세가지 절차를 밟음. 
1. 데이터를 업데이트 하면 전체 UI를 virtual DOM에 리렌더링한다. 
2. 이전 virtual DOM에 있던 내용과 현재 내용을 비교.
3. 바뀐 부분만 실제 DOM에 적용. 


# 노드 패키지 매니저란.
# npm 동작 방식.
자바스크립트 라이브러리는 노드 패키지 매니저라는 프로그램을 관리한다. 
npm은 npmjs.com에서 필요한 라이브러리를 내려받아 설치하고, 삭제하는 등의 관리를 해주는 프로그램
npm은 실제 node_modules 폴더에 라이브러리를 내려받아 저장하고, package.json이라는 파일에 설치된 라이브러리의 정보를 적어 저장한다. 실제 라이브러리와 라이브러리 명세 파일을 따로 관리함. 라이브러리 명세를 따로 관리하는 이유는 node_modules에 저장되는 라이브러리의 용량이 굉장히 크기 때문. 
예를들어 개발자가가 다른 개발자에게 프로젝트를 공유할 때 용량이 큰 라이브러리까지 전송할 필요 없이 라이브러리 명세와 핵심 코드만 전달하면 되기 때문이다.
yarn은 npm과 비슷한 방식이고, 페이스북에서 npm의 단점을 보완하여 성능과 속도를 개선한 라이브러리 도구. 

# 웹팩이란 
웹팩은 프로젝트에 사용된 파일을 분석하여 기존 웹 문서 파일로 변환하는 도구이다. 웹팩이 필요한 이유는 프레임워크가 js, css,jpg같은 기존 웹 문서 파일을 사용하지 않기 때문이다. 예를들어 트위터 부트스트랩 템플릿은 웹 문서 스타일을 css가 아닌 sass파일로 작성한다. 웹 브라우저는 sass파일을 해석하지 못함으로, 중간에 누군가 이 파일을 해석해야하기 때문에, 이러한 역할을 하는 것인 웹팩이다..hbs,.cjs.sass 등의 파일을 웹팩이 분석하여, .js,css 등의 파일로 변환해준다. js,png,jpg 등과 같은 파일을 적절한 크기로 자르거나 묶어주는 역할. 이러한 작업은 불필요한 파일을 제외하거나 압축하여 프로젝트의 용량을 줄여준다. 

# node js 
node js는 구글에서 공개한 소프트웨어로, v8 엔진을 기반으로 만든 자바스크립트 런타임 도구이다. 리액트 애플리케이션은 웹 브라우저에서 실행되는 코드이므로 node.js와 직접적인 연관은 없지만, 프로젝트를 개발하는데 필요한 주요 도구들이 node.js를 사용하기 때문에 설치하는 것. npm은 node.js 패키지 매니저로 수많은 개발자가 만든 모듈을 설치하고, 해당 모듈 버전을 관리하는 도구. 

